今天来给大家讲一下
普通人做自媒体的全流程
我发现有很多人
天天看别人怎么讲自媒体
怎么做
看完了之后
你脑袋还是很空
而且是你越看越猛
为什么
因为人有一个属性是什么
就是我们带一块表
现在是几点了
现在是11点
1点31分
它指着1点31分
我知道现在是1点31分
但是我带两块表
我就不知道
它两个指针不一样
我就不知道现在具体是几点
所以你就会越看越猛
然后听了一大圈
到最后还是不知道应该怎么做
那我今天就来挑战一下
我只给你带一块表
我看看我一条视频
能不能教会你
普通人做自媒体
到底应该怎么做
这个视频一定会很长
也没有文案
想到哪我就说到哪了
但如果说
你是想要做自媒体的
或者说你已经做了很长时间了
一直都没有效果
没有播放量的
也不长粉的
建议大家收藏慢慢看
先说几个谣言逼逼雷吧
第一个
新账号和老账号的流量
是没有任何区别的
账号的新老和流量
不发生任何关系
你的视频发出去
但凡有个三五百播放量
就代表你这个账号是正常的
根本就不存在什么暗线流
为什么会出现这个暗线流
这个词呢
是因为有很多所谓的
交自媒体的博主
他们遇到了很多人说
我的流量不正常
然后他没有办法去解释
所以他只能给你一个词
叫暗线流
你就记住只要平台不给你发送违规的信息
你这个账号就是正常的
那为什么正常还没有流量呢
你就记住一点
不是任何人给你先流
不是因为任何的原因
就是单纯的因为你这条视频的质量非常差
就是这个原因
没有其他的原因
所以说不用去找
不用去内耗了
也不用去想了
就是提升自己的作品质量就可以了
第二
旗号是不需要投流的
就投流这个动作
他对于账号不会产生任何正面的影响
同时也不会产生任何负面的影响
就简单点来说
投流这个事就相当于是
你花钱买点流量而已
你花多少钱买多少流量
不存在撬动自然流播放量的这样的一个说法
这个说法也是
就是这些交自媒体的
为了勾起你看视频的欲望
所以说他会故意告诉你
花100块钱敲动了多少自然播放量
不存在的
你的作品质量好
他自然就会上人门
你不投钱他也会上人门
你作品质量差
你投多少钱他都不会上人门
就这么简单
第三
发布作品在哪个地方发布都是一样的
走的都是同一套推流逻辑
抖音不可能说你在抖音加号键发
我就给你流量少一点
你在别的地方发
我流量就给你多一点
那么纯扯淡
对吧
那抖音要这么做的话
那大家都知道这个结果
那大家都上这门了
对吧
所以说一定带着脑子去考虑这些问题
第四
不要看两秒跳出率
不要看五秒完博率
也不要看整体的完博率
就这些数据都是没有用的
给不给你流量
看的是你这个作品的价值
不是看你的这个率怎么样
那个率怎么样
这些东西都没有用
因为两秒跳出率也好
五秒完博率也好
整体的完博率也好
就算你做的很好了
也不代表你这个作品有价值
对吗
而你就算这些东西做的不好
你这个作品很有价值
平台也是一定能够感知到的
他不是单纯的看这些数据
来看给不给你继续退流
明白了吧
第五
有流量不一定能够变先
流量大也不一定能够赚到钱
靠博眼球的
什么看视频呢
孩子又把妈打了
看视频呢
儿媳妇又让老公和老婆婆跪下了
这种视频都一文不值
还有那种超包款的视频
看谁火了拿过来直接抄
这种你获取的流量都不值钱
为什么
因为他不是因为你获取的
第六
抖音没有什么标签
没有什么垂直
什么赛道
这些东西都是你们意想出来的
都是很多所谓的交自媒体的博主
他没有话讲了
他给你们说点这些东西
其实这些东西都不存在
所以总结一句话
就是你在抖音上听到的
所有什么邪修旗号法
所有谁用谁火的爆款逻辑
这些东西都没有用
都是为了就是单纯的博取你的眼球
让你给他点关注
然后去卖你个什么东西而已
就这么简单
我话说的已经很直白了
是吧
所以说大家应该要做要做到什么
第一步就是你先要能分辨
谁说的是真的
谁说的是假的
我这里边讲一个特别搞笑的一件事
就是为什么会出现这么多乱七八道的谣言
就是因为交自媒体这个工作
门槛真的是非常低
我们公司以前有个销售
以前这就是干营销的事
其实他对自媒体完全都不懂
然后后来没有活干了
我看这两天开始发什么
什么短视频PayPal了
什么短视频IP打造了
你说他懂吗
他根本就不懂
然后他每天他就会发这些谣言
比如说什么换个加号键
发布就能上日门
所以你就能知道这个东西
就是短视频教学的
整个领域的门槛已经非常低了
你们要做到的
就是要有分辨对错的能力
所以说大家接下来应该怎么做
你听我一步一步给你们讲
第一步大家最应该干的是什么
就是了解自媒体到底是什么
自媒体三个字
最重要的是第一个字
字
这个字代表什么意思
字代表你这个人
我这个人就是一个媒体
我要以我的口吻
输出我的观点
输出我的价值
这个是正确的
但是很多人做的是什么
很多人做的是什么图文
音乐号
什么这个混减号
还有什么乱七八糟这些东西
你人在哪里
你自媒体
你号称自己是做自媒体的
你这个字字在哪里
你都忘了
到最后这些账号怎么变现
流量肯定非常大
你发图文
流量非常大
随便发点什么
只要这句话说的没有毛病
流量非常大
但是这些流量
你就是涨到了100万粉丝
200万粉丝
你又能有什么作用呢
你卖货的时候谁认识你
你卖他们课程的时候
谁又认识你
对吧
所以说
一定要明白一句话
就是自媒体
要保障什么
第一步保障所有的流量
全部因为你而流向你
第二步
你能够勇敢的输出自己的价值
能够让别人因为你的价值
而去关注你
而去跟随你
这个才叫自媒体
大家应该怎么做
就是你知道自媒体
到底是怎么回事的
以后
我们不去研究其他的
什么算法
什么乱七八糟那些东西
我们第二步就是学习剪辑
我个人认为剪辑这个事
对于一个想做IP的人来说
是占到百分之七八十的
为什么
因为你只有学会了剪辑以后
你的身份才会真正的发生转变
你在没学会剪辑之前
你看到的所有的视频
都是一个观看者的角度
你看的是什么
你看的是开心
你看的是搞笑
你看的是这种情绪价值
但是我看的是什么
就我们所有做自媒体的这些博主
他一定是剪辑都是非常厉害的
他有可能自己不剪
但是他一定会
为什么
因为你只有学会了剪辑以后
你才会变成创作者的角度去分析
比如我看到了一个视频
特别好
你们看的是热闹
我看的是什么
我看的是他这条视频是怎么产出的
他的整个画面是怎么调的
他整个的这种场景是如何布置的
他的音乐是什么
字体是什么
封面是什么
整个的节奏是怎么把控的
这些你不会剪辑的话
你根本就做不到
你根本就不知道怎么回事
你看的永远都是一个面
所以说这个就是为什么说
很多人说了
我找对标了
我看到他们视频拍的很好
但是我就是不知道怎么办
因为你不会剪辑
所以你分析不出来
你分析不出来
你肯定不知道下一步应该怎么办
你如果能够分析出来了
那你下一步肯定就很明确了
首先这个场景是怎么布置的
对吧
后续是怎么剪的
你都一清二楚了
你怎么还能不知道怎么办呢
学习完剪辑了之后
我们的第二步就是找对标
但是我发现很多人对于找对标这个事
他会有一些误区
你们认为找对标是什么
你们认为找对标就是我要找到一个人
然后我照着他抄
对吧
其实不是
找对标
要对标他什么
要对标他的整个业务模型
要对标他的整个的展现形式
要对标他整个的这个商业的变现的这个板块的全路径
全部的闭环
我要给他学到
这个叫做对标
不是单纯的抄人家的内容
你抄人家内容
你抄不到内核的
你要抄的是什么
你要抄的是他如何解决这些问题的
比如说我现在遇到了一个问题
就是我新发的账号
我没有流量
那你应该找对标
你应该找的是什么
你应该抄他是什么
你抄他第一条视频
你看看他是怎么去解决冷启动的
而不是说把人家的文案完全拿过来
你看看他讲的什么东西
能让他度过冷启动的这个时间
冷启动结束以后
他需要涨粉
他需要大量的涨粉
他需要去优化自己的整个的拍摄的这种感觉
或者说他的剪辑
你看他是在什么时候发生改变的
他在什么时候发生改变
我们也在什么阶段发生改变
他是靠什么去变现的
他的产品是什么
他是怎么转化
他是怎么直播的
他的每一步都是怎么走的
我们抄的应该是这个
这个才叫我们的对标
所以在拍摄阶段
我们找的是什么
我们找对标
找的是感觉
是适合你的展现形式
我们只要找到这个就可以了
找到对标以后
我们要进行第四步叫拆片
就是我刚才说的
为什么学剪辑
我们要把他的视频给他下载下来
导到剪映里边去
我们去看一下
他的每一针每一秒
到底是怎么去设定的
什么时候插素材
什么时候上音乐
什么时候加特效音
什么时候加特效字
我们都能够分析出来
只有这样你才能知道
原来视频是这么制作出来的
所以说你拆着拆着拆着
你就到了第五步了
你就知道啊
他原来是这么设计的
我可以直接告诉你啊
这第五步就是设计文案
我就直接告诉你
这个文案
你但凡只要用心拆一下片
你就知道
其实我们所有的博主文案都是一套
全部都是一套
没有例外
这套是什么呢
叫观点加经历加感悟加访案
你们可以想一下是不是这样
你可以看一下
我之前所有的视频
是不是都按照这个逻辑去走的
首先观点这个事
大家一定要知道
什么是观点
什么是事实
大家拍的是什么
大家拍的是
人一定要努力
只有努力了才能成功
请问这是观点还是事实
这个可以称之为观点
但是这个观点有点烂大街了
对吧
他已经偏向于事实
还有人愿意拍什么
说我今天跟我老公吵了一架
请问这是观点是事实
这是事实
你跟你老公吵了一架
跟我又有什么关系呢
我为什么要看呢
我今天把我16岁的孩子打了
你打你的呗
跟我有啥关系
你的第一句
应该能够勾起我的欲望
我为什么要看
所以说你的第一句
你一定要明白
你要勾起我观看你这条视频的欲望
怎么勾起
就要与我有关
怎么能够与我有关呢
把一个事实
给它上升到一个层面
上升到人性的层面
上升到认知的层面
上升到一些比较宏观的一个层面
能够强行的跟你匹配
比如说我举个例子
我这一辈子属于是三起三落了
我很小的时候
我就是二十浪当岁的时候
我就赚到钱了
然后我到现在
我是起来又下来
上去又下来
经历过这么多事
如果你们拍的话
你们应该是怎么说
你们应该是
我今年多大
我之前经历了三起三落
我怎么怎么地
怎么怎么地
这个事跟看视频的
我又有什么关系呢
没有关系
那怎么能够跟有关系呢
如果你今年三十岁了
你还没有赚到钱
我觉得这是件好事
我直接可以告诉你
所有年少有为
年纪轻轻就能够赚到钱的人
这也不是一件好事
这是一场灾难
好
这个是不是就能够跟你产生的关系
那你就会想
我也是三十岁
我确实也没赚到钱
那这个事怎么是好事呢
然后我继续往下听一听
这个就是观点
就是能够与他产生链接的观点
产生完链接的观点以后
再加什么
再加你的经历
有很多人说了
说我说我的经历
没有人听
是因为你上来就说你的经历
你上来就说你的经历
这些经历都是你的
但是你能把你的经历
当成一个观点的证据
他就会好好的把你的经历听完
就这么简单
然后经历这些事
你有什么感悟
你说一下
对吧
然后最后给什么
要给方法
要给价值
加上那普通人
如果三十岁还没有赚到钱
应该怎么办
一步一步一步
你会发现我的视频
其实现在
现在我拍的一条视频
其实就是这样
我就在给你们讲
你们到底应该怎么做
第六步
你把这个文案写完了以后
就要开始拍摄
我要告诉大家
2026年
如果说你想要在自媒体上
获取流量
想要通过自媒体赚到钱
一定要学会长篇大论
一定要保障你的时长超过五分钟
为什么
很多的新手都愿意去拍短的
我可以直接告诉你
其实短的是最难的
因为你想想
我们的目的是什么
我们的目的是想要获取粉丝
我们不是想要那种特别大的流量
但是不涨粉
对不对
我们其实是想要
哪怕我这条视频
只有三万播放
两万播放
但是我能涨一千两千个粉丝
我们也不想让这个视频
有两千万播放
三千万播放
但是几乎不涨粉
你要明确你是要涨粉丝的
你涨粉丝后边是要变现的
所以怎么才能够涨粉丝
怎么才能够让他去买你的东西
买你的服务
非常浅显的一个道理
就是你打动了他
你们去拍十秒二十秒的
一分钟的视频
一件事情还没怎么讲
这个视频就结束了
你靠什么去打动人家
你就打不动人家
对不对
但如果说我们能把一件事
讲明白讲透
而且我可以告诉你
我是亲身经历过的
我才跟你分享出来的
你就会轻轻松松就能打动他
他就会觉得
你经历的很多
你能够跟我讲很多
我不知道的一些东西
他会慢慢的对你产生依赖
所以说他才会给你点关注
我前一条视频讲了
我说大家一定要学会去做一个视频播客
像我现在这种感觉就是视频播客
就是我把手机当成你们
我就是在跟你们很畅所欲言的聊
我想到哪我就说到哪了
这个视频播客的好处就是
你们会认为我说的所有东西都不是提前准备好的
我只是想到了这我就跟大家说
所以说大家对这个内容的信任程度是非常高的
所以说各位你们一定也要学会去拍摄长的内容
但是一定要有价值的内容
一定要包含着与我相关与你相关的内容
一开始你可以先写逐字稿一句一句的读
后续如果你拍的时间长了
其实你就会锻炼你的语言表达能力
跟这种逻辑思维的能力
时间长了以后
你的所有的能力到了以后
你就可以写一个大纲去随意发挥
跟大家讲一讲
其实这个才是做自媒体最正确的方法
所以说你如果想要做自媒体
你按照我这一步一共是六步
第一步怎么做
第二步怎么做
第三步怎么做
按照我这六步去做
我觉得在今年的下半年
618以后自然流回来了以后
我觉得还是非常有大概率
能够获取到大流量的